1. Выйти из вима: :q
2. Сохранение файла: :w
3. Выйти без сохранения: :q!
4. Режим вставки: a, i
5. Выход из любого режима в нормальный -- Esc
6. Режим выделенения: v или V (shift+v)
7. Удаление:
   1. Символа: x в нормальном режиме
   2. Строки: dd
   3. Слова: dw
   4. Строки до конца с текущего положения курсора: d$
   3dd - удалить 3 строк
8. Поиск: /
9. Отключить подсветку результатов поиска :noh
10. y - копировать, p - вставить
11. "+Y - копировать в глобальный буфер обмена
12. "+P - вставить из глобального буфера обмена
13.
